## 马杰

- 手机号： 157-1584-9816  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;微信：mj64590359
- 邮箱：461657053@qq.com&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;地址：浙江杭州
- 学历：本科
- 出生年月：1995.03
- 工作年限：三年java开发

---
#### 专业技能
```
1、熟悉springcloud boot mvc activemq nacos dubbo&zookeeper camunda工作流等分布式组件。
2、熟悉js，html，css等，vm/thymeleaf模板。
3、熟练掌握linux命令,第三方服务搭建 环境配置,idea/eclipse开发工具
4、熟练运用oracle MySQL redis neo4j等数据库及调优, hibernate,jpa,mybatis-plus等。
5、熟悉Junit swagger进行程序调试、svn/git项目整合,日志分析及问题追踪。
6、项目软著申请，接口设计 数据库设计等文档梳理.

```

#### 项目经验
##### 杭州银行商业汇票系统
```
项目技术:springboot spirngmvc oracle redis哨兵 druid quartz shiro jpa activeMq
Spring线程池maven管理 junit swagger开发工具idea f5硬件负载均衡 前端vm模板。
项目描述: 前期上海票交所文档阅读，业务培训。然后表设计及业务场景分析,主要是一期纸票(承兑,承兑保证，贴现前质押 质押解除 贴现 权属登记（自动）贴现后保证质押 追偿,提示付款，付款确认等),票据信息转发查询 托管查询 风险库维护,机构会员信息等汇票基本信息维护,行内部系统管理和核心接口对接;二期的转贴现（对话报价多情况分析）交易，涉及转贴现,质押式回购,买断式回购(内嵌套质押式)到期回购利率收益率计算,电票转入处理以及后续交易;三期后续结算清算 库存维护,白名单维护,及网银系统票据历史详情查询，后续系统优化统计.
项目心得:认识到团队协作的重要性，很大程度提高了我对于相关技术的熟练度，业务复杂对场景考虑，日志对这种多场景的重要性
```
***
##### 项目名称:  票交所模拟器
```
项目技术:jdk1.8 springcloud nacos ribbon hystrix gateway avtiveMq rabbitMq oracle redis哨兵模式 guava mybatis-plus swagger Lombok springcache mvc git管理 前端vue;
项目描述:应对商业汇票系统模拟上海票交所系统对系统收发处理,业务涉及承兑,承兑保证，贴现前质押 质押解除 贴现 权属登记（自动）贴现后保证质押 追偿,提示付款，付款确认 结算请算，转贴现 再贴现处理，更主要是为了后续杭州银行后续电票系统重构做基础，该系统同时要兼容纸票业务逻辑还要兼容电票业务逻辑。
项目心得:分布式架构将业务清晰分开 要注意多个系统之间协调开发，合理的业务拆分。
```
***
#####  云教学系统
负责模块:教师端和学生端上课作答情况，并统计出这节课上课的详细情况。
项目描述:主要使用springboot，mybatis等框架，doubble，zookeeper分布式项目， mysql优化，将学生上课产生的数据先存在redis中，等到结束课堂的指令，将消息通过阿里rocketmq触发，再根据数据量的多少将其存在mysql或mongodb中，测试后台接口使用swagger插件，测试接口用单元测试junit，并对得到的数据进行分析处理，统计出上课作业情况，以及每位学生的掌握程度，帮助教师能更好地对学生学习情况的了解。
项目心得:自己也要学过独立学习，多查查网上的各种相关的资料，在团队合作中，互相帮助，大家都统一使用同一种编码规范，注释要解释清楚，虽然项目是分工，但是许多模块都是互相联系的，只有大家之间分工明确互相沟通，才更好地提高工作效率。
***
#####    云平台分析系统
负责模块:主要是对学生知识点掌握程度分析（课堂练习，考试，作业）
项目描述:后台适用框架springboot，mybatis，springmvc，数据库采用mysql，redis，mongodb，neo4j,前端使用vue框架。根据每一门课下分析出知识点，知识点与知识点之间有包含关系，作为学生对其的掌握情况。主要分析学生做的每一道题，其题中包含哪些知识点，然后对学生的答题情况的出该学生对其的掌握程度，并分析是否进步还是退步并以树状图清晰展示。同时也对整个班进行对比，马上了解每个班对哪些知识点有什么不足之处。根据分析结构，教师可根据信息布置相应的作业或者考试，可更大效率帮助老师对自己学生的理解，等等功能。
项目心得:对数据分析要考虑全面，思路要严谨。
***
#####  知识图谱展示
负责模块:知识点的新增，树状图展示。
项目描述:springboot，maven，mybatis等分布式项目，根据知识点的层级关系科目新增知识点，并根据展示的知识点情况一层层展现，并记录历史操作状态，将父知识点存入redis中，同时教师添加的知识点以不同颜色的状态展现，同时对教师添加的知识点通过矩阵相似度查找出，管理员可对相似知识点进行合并，前端采用vue和echars展现。
项目心得:需求要明确，同时也要分析到位，编码思路清晰，注释简单明了。
#####   萧山学习港
负责模块:学习课程管理，学习圈，互动场。
项目描述:使用springboot，jpa等框架，前端采用thymeleaf模板，js,html5。该网站主要采用discuz（php）论坛，ucenter用户管理中心，主要包含一些学习的资料和学习的机构，学生可在该网站查询学习课程并观看，以学分为等级，机构可展示自己的公告，分享自己资源。学者也可以通过论坛的形式展开评论。学习圈部分主要以帖子的方式互相交流或者分享经验互动场家校交流。
项目心得:同事之间合作融洽，是最能够提高工作效率，有疑问要及时交流，马上找到问题根源并解决。
### 教育背景
2013.09-2017.06   浙江工业大学之江学院  电子信息  本科
主修课程：c语言，c++，汇编与接口，计算机网络通信 数据结构基础，sqlserver基础

### 个人介绍
1.熟悉linux系统,能自我搭建第三方服务及项目和环境部署。
2.工作主动，责任性，抗压性强，能吃苦耐劳，能适应加班跟出差。
3.有良好的沟通能力，组织协调能力，能积极面对并解决工作问题,有较强的学习能力和适应能力。
4.有项目后续功能开发，线上问题解决日志分析等经验.
5.有大型银行金融项目工作经验。
工作经历:
2016.7 -2017.7 浙江诲智信息技术有限公司,主要做线上教育数据分析。
2017.7-至今 浙江网新恒天软件有限公司 在杭州银行(金融部门)做商业汇票系统,纸票和电票的登记及后续交易，并与行内其它系统交互.




